###انقاص وزن للرجال###

الإفطار ..

كوب من الشاى باللبن +3 قطع بسكوت ديجستيف
أو
3 ملاعق فول بالليمون + ربع رغيف بلدى

بعد ساعة ..

ثمرة فاكهة

الغداء ..
3 ملاعق أرز + 2 شريحة كبد مشوى + طبق سلطة خضراء
أو
ربع فرخة مشوية +طبق سلطة خضراء +3 ملاعق مكرونة مسلوقة

أرز بسماتى + طبق سلطة خضراء +2 شريحة كبد مشوى

سناك بعد 4 ساعات ..

طبق شوفان بالعسل

بعدالغداء ..

كوب من بذور الكتان أو كوب من بذور القرفة

قبل العشاء

2كوب ماء

العشاء ..

ثمرة فاكهة + كوب زبادى
ثمرة فاكهة

بعد العشاء ..

كوب من المريمارية أو القرفة


### زيادة وزن للرجال ###

الفطور: 3 قطع من الوافل المصنوع من الدقيق الكامل أو ما يعادلها من الخبز، مع ملعقتان كبيرتان من زبدة الفول السوداني، وحبة من البرتقال، وكوبان من الحليب أي بما يعادل 480 مليلتراً.

وجبة الخفيفة: قطعة من الجرانولا بالمكسرات، مع 28 غراماً من اللوز.

الغداء: 170 غراماً من لحم البرغر القليل بالدهون مع خبز البرغر المصنوع من القمح الكامل، وقطعة من البندورة وورق الخس، بالإضافة إلى كوب ونصف من البطاطا المطبوخة بزيت الزيت، ويمكن استهلاك البطاطا الحلوة أو البطاطا العادية.

وجبة خفيفة: كوب واحد من اللبن اليوناني (بالإنجليزية: Greek yogurt) أو اللبن العادي يعادل 227 مليلتراً، مع إضافة كوب من الفراولة أو أي نوع من الفاكهة المتوفرة.

العشاء: 112 غراماً من صدور الدجاج، ونصف كوب من بذور الكينوا (بالإنجليزية: Quinoa)، بالإضافة إلى 1 1/3 كوب من البازلاء أو ما يعادل 85 غراماً.


### انقاص وزن للنساء ###

الفطور
- كوب من الشوفان
- نصف كوب من الحليب خالي الدسم
- ملعقة كبيرة من العسل
- نصف كوب من التوت الأزرق
- كوب من الشاي أو القهوة غير المحلاة

وجبة خفيفة 1
- كوب من الفراولة
- 12 حبة من اللوز

الغداء
- شريحتان من خبز الحبوب الكاملة
- شريحتان من صدر الديك الرومي
- شريحة من الطماطم
- خس
- ملعقة كبيرة من الخردل

وجبة خفيفة 2
- نصف كوب من اللبن مع ملعقة كبيرة من العسل
- تفاحة

العشاء
- قطعة بوزن 90 غراماً تقريباً من سمك السلمون المشوي
- كوب من الفاصولياء الخضراء
- سلطة مكونة من كوب من السبانخ الطازج
- و5 حبات من البندورة الكرزية
- ونصف كوب من أزهار البروكلي مع القليل من عصير الليمون
- كوب من الماء مع شرائح الليمون

وجبة خفيفة 3
- كوب من الحليب خالي الدسم


### زيادة وزن للنساء ###
الفطور: كوب من الشوفان أو ما يعادل 80 غراماً، مع كوب من الحليب البقري أو الحليب النباتي والذي يعادل 240 مليلتراً، بالإضافة إلى قطعة موز، وملعقتان كبيرتان من زبدة الفول السوداني تعادل 33 غراماً.

وجبة خفيفة: كوب من حبوب الإفطار يعادل 80 غراماً أو ما يعرف بالكورن فليكس، بالإضافة إلى 1/4 كوب من الفواكه المجففة أو ما يعادل 34 غراماً، و20 حبة من المكسرات.

الغداء: كوب من المعكرونة أو ما يعادل 100 غرامٍ، و3/4 كوب من صلصة الطماطم أو 183 غراماً، مع 112 غراماً من اللحم المفروم والمطبوخ، بالإضافة إلى قطعة متوسطة الحجم من الخبز المدهون بملعقة كبيرة من الزبدة تعادل 14 غراماً.

وجبة خفيفة: كوب من جبن قريش (بالإنجليزية: Cottage cheese) تعادل 226 غراماً، وحصة واحدة من الفاكهة.

العشاء: 110 غرامات من السمك أو أي مصدر للبروتينات، بالإضافة إلى كوب من الخضراوات، وكوب من الأرز المصنوع من القمح الكامل يعادل 100 غرامٍ.

